## OOP -1

### 객체지향프로그램이란?
- 부품에 해당하는 객체들을 만들고, 그 객체를 조립해서 소프트웨어를 만드는 개발방식
- 부품에 해당하는 객체를 생성하기 위한 설계도가 필요하다.
- 완성품 객체를 모델링하고, 집합관계에 있는 부품객체와 사용관계에 있는 객체들을 하나씩 설계 후 조립하는 방식으로 프래그램을 개발한다.

### 객체지향프로그램의 장점
- 코드의 재사용성이 높다
    - 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용해서 쉽게 작성할 수 있다.(상속)
- 코드의 관리가 용이하다.
    - 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.(조립, 디자인패턴)
- 접근제한자와 메소드를 이용하ㅐ서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 한다.(캡슐화)
- 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.(중폭제거, 리팩토링)
---
### 객체란?
- 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신과 다른 것을 식별가능한 것
- 소프트웨어 세계에 구현할 대상이며 속성과 기능을 가지는 프로그램 단위

### 클래스란?
- 객체에 속성과 기능을 넣어줄 설계도를 뜻함
---
### new 연산자
- `new` 연산자를 사용하면 객체를 생성할 수 있다. `new 클래스명();` -> 
- `myCar = new Car();`
---
### 클래스변수
- 클래스변수는 상수(한번 정해진 값이 변하지 않는 값)를 정의할 때 사용한다.
  - `static double pi = 3.141592;`
#### final
- 한번 결정된 변수의 값을 변경할 수 없음을 나타낸다.
  - `public static final double PI = 3.141592;`
---
### void
- 메소드 실행 후 `반환값(획득되는 값)이 없다.`
---
### 메소드란?
- 객체의 고유한 `기능을 담당`한다.
- 객체의 `멤버변수(필드)와 상호작용`한다.
- 객체들은 `다른 객체의 메소드를 호출함으로써 그 객체와 소통`한다.

#### 멤버메소드
- `객체생성 후 사용가능`하다.
- 멤버메소드는 멤버변수와 상호작용하는 메소드이다.
- 멤버메소드는 `클래스변수에 접근할 수 있고, 클래스메소드를 실행`할 수 있다.

#### 클래스메소드
- 객체생성 없이 `바로 사용가능`하다.
- `클래스이름.메소드명(값)` 의 형식으로 사용한다.
- 클래스메소드는 `멤버변수, 멤버메소드에 접근할 수 없으며, 실행할 수 없다.`
- 클래스메소드는 클래스변수, 다른 클래스메소드에 접근할 수 있고, 실행할 수 있다.
---
### 생성자
- `초기화를 담당`하는 메소드다.
- 클래스 이름과 동일한 이름을 가진 메소드다.
- `반환타입이 없고`, 객체생성 시 `new 연산자`와 같이 사용된다.
  - `Sample sample = new Sample();`
---
### this
- 인스턴스 자기 자신을 가르키는 키워드다.
- 이 클래스를 기반으로 생성된 인스턴스를 참조한다.
```
Employee(String id, String name, String department, int salary) {
// this.id 는 멤버변수 id를 가르키고, id; 는 메소드 매개변수 id를 가르킨다.
	this.id = id;
	this.name = name;
	this.department = department;
	this.salary = salary;
}
```
### this()
- 다른 생성자를 호출할 때 사용하는 메소드다.
- 반드시 수행문의 첫줄에 `this( )` 를 적어야 한다.
- 생성자 메소드에서 다른 생성자를 호출할 때는 `클래스명( ) 대신 this( )`를 사용한다.

```
Employee(String id, String name, String department, int salary) {
	// 다른 생성자 메소드를 호출함
		this(id, name, department, salary, 0.0);
	}
```

### 접근제한자
|구분|객체내부|같은 패키지|서로 다른 패키지|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|**public**|접근가능|접근가능|접근가능|
|**protected**|접근가능|접근가능|**하위 클래스만 접근 가능**|
| |접근가능|접근가능|접근불가|
|**private**|접근가능|접근불가|접근불가|

#### 종류
- **private** : `같은 클래스안`에서만 접근 허용
- **default** : `같은 패키지안`에서만 접근 허용
- **protected** : 기본적으로 `default와 동일`하다. 단, `상속관계에 있는 자식 클래스는 다른 패키지여도 접근을 허용`한다.
- **public** : `전체공개`
